Conte-nos mais sobre sua infância e adolescência: *
Bom eu nasci em Piracicaba, mas moro em São Pedro, onde resido até agora. São Pedro é uma típica cidade de interior com suas particularidades, como tranquilidade, segurança, apoio e irmandade. Essas características foram muito importante para eu poder construir princípios e valores que foram fundamentais para a formação da minha personalidade, sendo eles a amizade, caridade, lealdade e afins. As pessoas que foram fundamentais nesse período foram meu avô e minha mãe a ambos eu devo muito por me apoiarem em momentos difíceis meu avô por ser um exemplo que sigo e irei seguir até o fim de meus dias. No caso do meu avô era sua capacidade de manter a calma, agira sempre com justiça e seu carinho com todos da família, já minha mãe por ter me ensinado a ser bom, a amar e a respeitar, sua paciência e carinho pelos animais me tornaram humano e respeitoso com todas as formas de vida.

Sobre a sua educação: *

Durante minha educação básica, as matérias que mais eu gostei foram história e filosofia. Sempre desejei entender nosso passado e como as pessoas construíam suas ideias e, porque agiam de certas formas. Agora a que tive sempre problema foi matemática, mas estudando em escola pública eu tive certas dificuldades com Professores que tinham  uma péssima didática, então pouco do que sei hoje, se deu por questões de estudo próprio. Eu me formei em Filosofia/História justamente para entender meus enseios de infância. 

Qual(is) atividade(s) extracurricular(es) você já fez?*

Trabalhos voluntários

Dentre as atividades que você citou, qual(is) você mais gostava? *

Atuei voluntariamente, ajudando uma instituição de crianças em abrigo, chamado Casa Abrigo que acolhe crianças em situação de riscou abandonadas pelos pais, é pequena por se tratar de uma cidade de interior, mas faz grande diferença para a comunidade. Atuei ajudando na informática, dando aulas básicas sobre o uso do computador. Poder transferir conhecimento é mágico e por si só já tem toda a gratificação possível.

Você já trabalhou (seja formal ou informalmente)? Se sim, dentre todos lugares que você já trabalhou, conte:*

Trabalhei  durante quase 4 anos em uma pequena empresa de Informática, chamada Delta Center Vídeo. Atuei na área Técnica, dando manutenção em computadores, notebooks, celulares e impressoras, foi uma experiência incrível pelo aprendizado, pelo conhecimento que adquiri e por ser o primeiro trabalho formal na minha vida. O ambiente era agradável às pessoas eram comunicativas, o único problema que tive, foi com o gerente que passava por cima de todo processo já estabelecido no ambiente de trabalho, para favorecer seus amigos e por fim acabava atrapalhando todo processo. Essa fase me trouxe grandes mudanças que me permitiram entender como funciona um ambiente coletivo de trabalho, as dificuldades e a maneira como interagir e correlacionar com os ambientes.

O que trabalho representa para você? *
O trabalho para mim, faz parte do processo da vida. O termo trabalho foi modificado ao longo do processo evolutivo humano, passamos do entendimento que trabalho é executar as tarefas para a sobrevivência, para algo exterior a nós como uma extensão da existência. Eu vejo o trabalho como uma necessidade para a subsistência e também como um processo de aprendizagem, onde formamos alguns princípios extramente importantes para nossa evolução social, como a construção de boas relações, paciência, responsabilidade e honestidade.

Quais foram todas as suas conquistas durante a sua trajetória?*

Minha primeira conquista foi ter terminado do colegial sem repetência, com boas notas e sem me envolver em questões de vantagem e ilícitas, visto que passei grande parte da minha vida em uma região periférica e cheia de possibilidades. A segunda foi meu primeiro trabalho, medo, ansiedade e tensão, marcaram até me acostumar. Por fim a terceira foi minha primeira graduação, desafio grande equilibrar o trabalho com os estudos, foi muito esforço e atualmente minha conquista é decidir a mudança de carreira para TI definitivamente iniciando meus estudos em Engenharia da Computação. 


Você já quis muito alguma coisa que não conseguiu conquistar?*


Ter minha própria casa. Assim como grande parte dos jovens em seu primeiro trabalho não pensa a longo prazo e acaba gastante sem planejamento, sem pensar no futuro, e conforme o tempo passa você percebe que deixou algumas oportunidades passarem pelas mãos. Ter minha própria independência é meu projeto de conquista e cada passo é atualmente voltado para esse objetivo. Se eu pudesse fazer algo diferente, certamente seria guardar uma parte das minhas rendas para o futuro e entender as responsabilidades da vida. As situações que enfrento atualmente se baseiam nas cobranças familiares sobre renda, vida, e afins e isso consome a paz em alguns momentos não há como se ter liberdade convivendo com pessoas que buscam te controlar. 

Qual(is) é(são) seu(s) livro(s) favorito(s)? Por que ele(s) te marcou(marcaram)?*

A República (Platão) - Me permitiu entender como funciona a busca pelo poder, os meios políticos e as possibilidades de um governo mais sólido e justo com as ideias de Reis Filósofos e afins. Homo sapiens( Yuval Harari ) - Para entender quem somos é necessário entender nossas origens e como se deu o processo para chegarmos onde estamos, isso também é fundamental para compreender problemas do cotidiano, todas essas questões eu aprendi durante a leitura desse livro. Por fim ambos foram fundamentais para a formação de meus princípios e para o entendimento da realidade.

Fale mais sobre algum assunto que você se interessa (pode ser qualquer coisa, pessoal e/ou profissional). *

Eu gosto muito do trabalho ativista. Acho importante entendermos nosso papel como cidadão e participantes da sociedade civil, temos o dever de agir e se revoltar com as injustiças sociais e políticas que afligem nosso país. Sempre acompanho e faço questão de apoiar e expressar minhas opiniões, referente a fatos que nos revoltam a todo momento. Entender essas questões nos permitem entender nossos privilégios, nas mais diversas posições, e que temos a responsabilidade de tornar nossas relações as mais justas e igualitárias possíveis. 

Sobre o futuro:*

Meus objetivos atualmente, são ter minha autonomia e conseguir me realizar na carreira de Ti e para isso iniciei meus estudos em Python, JavaScript e iniciei minha nova graduação em Engenharia da Computação, ainda falta muito para conseguir, além da minha formação,  uma delas é passar nesse processo. Tenho grande admiração pela Stone, por entender, que o trabalho está para muito além da própria palavra.

Tem alguma experiência significativa para sua construção como pessoa que não perguntamos e que você gostaria de nos contar?

Viver em uma região periférica tem seus desafios. Durante grande parte da minha vida, vivi em uma região problemática com venda de drogas na rua e afins. Por viver em uma cidade pequena havia apenas duas viaturas de polícia, para garantir a ordem de 30 mil habitantes, obviamente era um grande problema. As possibilidades de vida fácil no tráfico e no mundo da ilegalidade, eram extramente fáceis, o que me impediu sempre de aceitar essa realidade foi meu desejo de um futuro melhor para minha família e também concelhos do meu pai sobre a realidade da vida e nossas escolhas. Quem define a aceitação entre sim ou não sempre será nós, por mais que as influências sejam presentes, somos nós que escolhemos os caminhos da vida. Hoje me sinto vitorioso de ter passado essa faze e por dizer não a muitas questões que pareciam tentadoras para a ilegalidade e tenho muito orgulho do que sou.  Por fim, agradeço a possibilidade de fazer parte desse processo e independente do resultado, foi a primeira vez que tive a oportunidade de me abrir de tal forma e para mim já valeu apena todo esforço.
